Ajout des conditions de victoire et de perte.
Dans cette vidéo, nous aborderons la création des règles de haut niveau du jeu.
Nous déterminerons comment l'utilisateur gagne et comment il perd, et nous ajouterons l'interface utilisateur et les règles pour soutenir le jeu.
cela.
La tâche consiste à ajouter le préfabriqué d'interface utilisateur des canards contrariés et le script C-sharp qui nous permettront d'obtenir ce résultat.
que nous voyons dans la capture d'écran ici.
Ensuite, avec la classe de jeu et la classe d'interface utilisateur, nous allons créer les conditions de victoire et de défaite de manière à ce que
nous sachions quand l'utilisateur gagne et quand il a terminé parce qu'il a perdu le jeu.
Nous ouvrirons le projet dans la section 5 Video for Upset.
Ducks quatre.
Très bien.
Sautons dans Unity ici.
Nous allons examiner les canards de contrariété pour.
Allez-y et exécutez-la.
Vous pouvez voir que nous avons maintenant l'interface utilisateur à l'écran.
Nous avons un texte qui indique que nous avons trois astéroïdes à chaque fois que nous tirons sur un astéroïde.
Une fois l'effet produit, l'astéroïde passe de 3 à 2.
Le score augmente également.
Cela nous indique le nombre de canards que nous avons réussi à atteindre.
Nous voyons donc que nous avons obtenu le score deux sur trois.
Et voyons ce qu'il en est.
J'ai encore un coup à jouer.
Je ne l'ai pas eu.
Puis le résultat s'affiche.
Donc tout ça, les astéroïdes, le score et le texte des résultats perdus, c'est ce qu'on va travailler
maintenant.
Nous allons donc créer une nouvelle interface utilisateur de type upset duck à partir de zéro.
Commençons.
Nous allons créer un objet de jeu vide.
Vérifions que nous sommes bien à zéro.
Et pour commencer à ajouter l'interface utilisateur, nous allons simplement faire un clic droit sur cet objet et nous allons ajouter l'interface utilisateur.
Nous disposons d'un grand nombre d'options différentes.
Je vais simplement utiliser le texte ici et vous pouvez voir que nous obtenons un texte d'une certaine taille.
Je vais augmenter la taille à 30 et modifier la largeur et la hauteur.
Et le positionnement.
C'est parti.
Pour donner de l'effet, vous pouvez également ajouter un contour.
Et lui donner également une couleur.
Et faire en sorte qu'il soit noir sur texte blanc ou blanc sur texte noir, comme bon nous semble.
Ensuite, nous lui donnerons un nom et nous aurons le score.
Nous allons ensuite dupliquer cela pour le texte des astéroïdes.
Et nous déplaçons le score sur le côté.
Nous en ajouterons un autre pour le texte des résultats.
Nous aimerions peut-être que ce texte soit un peu plus grand.
Nous sommes d'accord.
Maintenant, nous allons ajouter notre script d'interface utilisateur existant.
Je vais le faire glisser d'ici pour être sûr de prendre le bon.
L'interface utilisateur du canard contrarié.
Je renseigne ensuite ces références.
Oups, les astéroïdes sont entrés en premier, ce qui fait qu'ils sont les derniers.
Ensuite, je joue la scène.
Je vois que le script de résultats doit commencer sans texte à l'intérieur.
C'est bon.
Nous pouvons donc voir que les valeurs sont renseignées ici.
Voyons comment cela se passe.
Jetons donc un coup d'œil au script de l'interface utilisateur de upset Docs, tout d'abord.
Ce que je veux montrer ici, c'est que j'ai une méthode publique pour remplir chacun de ces champs
les astéroïdes, le score et le résultat.
Dans le script du jeu, c'est donc là que nous avons établi les règles.
Passons en revue quatre domaines clés.
Tout d'abord, à l'intérieur du démarrage, ce que je fais, c'est que je boucle la liste de tous les éléments du monde dans la section
scène.
Je fais cela pour compter le nombre de canards que nous avons.
De cette façon, je sais quel est le score total que nous voulons atteindre.
Il y a d'autres façons de procéder.
Je pourrais aussi coder en dur la valeur de trois dans ce cas, mais cette méthode est un peu plus souple.
Les concepteurs de niveaux peuvent donc ajouter autant de canards qu'ils le souhaitent.
Deuxièmement, je donne nos valeurs de gameplay de départ.
Je mets le score à zéro et je mets les astéroïdes à une valeur de concert, c'est-à-dire dans notre cas, set
à trois.
Ces valeurs sont faciles à modifier.
Je sais maintenant que j'ai un score de zéro et qu'il m'en faut deux pour atteindre trois des canards.
Avec trois des astéroïdes.
Ensuite, ici, à chaque mise à jour, je vérifierai s'il y a des canards morts.
C'est ce que je fais ici.
Je passe en revue tous les éléments du monde.
S'il s'agit d'un canard, je vérifie s'il est en vie, mais sa santé est nulle.
Dans ce cas, il doit être marqué comme n'étant plus en vie.
Et j'incrémente quelques points.
Dans ce cas, je donne un point par canard.
Enfin, j'ai vérifié si le jeu était terminé.
Si le score que nous avons est supérieur ou égal au nombre de canards que nous essayons d'obtenir, c'est-à-dire
trois, alors j'affiche le résultat de true et ce résultat montrera que vous avez gagné.
Ou si dans le cas d'une perte que vous perdez.
Voilà, c'est tout.
Dans ce cas, nous avons couvert la façon dont l'interface utilisateur et les règles du jeu ont été ajoutées à notre projet.
Merci beaucoup.
Dans la prochaine vidéo, nous aborderons l'ajout d'une finition supplémentaire.